wir sind heute in Berlin mit den
Teilnehmern und Teilnehmerinnen unserer
Summer School und wir wollen jetzt
herausfinden wie viele Sprachen die
Deutschen eigentlich sprechen los geht's
wie viele Sprachen sprichst du zwei
englisch und deutsch
drei Stück um welche Sprache sprichst
Deutsch schwedisch und englisch deutsch
englisch ein bisschen Spanisch und
japanisch bald je nachdem Deutsch ein
bisschen Englisch eigentlich zwei halb
meine Frau ist Schweizer und was was
sind die Sprachen Englisch in Deutsch
und was ist der Hype
Schweizerdeutsch
zwei drei okay war ich schon fahren
sprichst du Deutsch in englisch deutsch
und englisch
deutsch in Englisch meine Muttersprache
ist chinesisch ich war in die USA für 12
Jahren so ich fahre auch deutsch auch
Englisch und jetzt ein bisschen Deutsch
welche Sprache sprichst du französisch
meine Muttersprache der jakuba heißt
Italienisch und Englisch bisschen das
ich spreche Deutsch etwas Englisch
verstehe etwas Russisch und verstehe
etwas spanisch also wirklich gut Deutsch
und Englisch in der Schule habe ich
Spanisch gelernt und dann selber ein
bisschen beigebracht Französisch und
will es auch wieder weiter aufnehmen ich
spreche eigentlich nur eine fließend
Englisch ein bisschen gebrochen und
französisch und spanisch
deutsch spanisch englisch und
indonesisch also Deutsch als
Muttersprache Englisch Französisch
Spanisch ein bisschen und ein bisschen
rumänisch
2 und welche Sprache
sprechen Sie zwei deutsch und englisch
deutsch englisch und ich lerne
Französisch und Spanisch
ich spreche drei Sprachen oder vier vier
ja also aber nicht fließend welche
sprache
deutsch natürlich englisch spanisch und
ein bisschen französisch
welche Fremdsprachen sprichst du ich
spreche Deutsch und afrikanisch
ah kein Englisch ja ja Englisch auch
ich spreche drei von Sprachen Englisch
Französisch und Spanisch
österreichisch
Englisch und Französisch nicht mehr
leider habe ich gelernt Schulfranzösisch
wie viele Sprachen sprichst du
drei Sprache also ich lerne Deutsch aber
ich spreche Englisch und Französisch
Deutsch das meine Muttersprache
schwedisch weil meine halbe Familie
schönbunt und Englisch ich spreche
Spanisch Englisch und Deutsch sehr schön
meine Muttersprache also den Rest nur so
Schulsprache ja ja und wie hast du diese
Sprachen gelernt
Deutsch habe ich angefangen mit so
Podcasts zu lernen und Isi German war
auch eine davon
und viele Youtube Videos geschaut als
ich schon in der Türkei war und dann bin
ich hergekommen und ja ganz natural wie
ein Kind habe ich eigentlich gelernt
ehrlich gesagt
ja ich war nur ganz ganz körtchen und
Sprachschule deshalb für mich nicht so
zwar nicht geeignet zu meiner Arbeit so
ich könnte nicht rein dann habe ich
eigentlich ein bisschen auch durch den
Arbeit Wahnsinn für gelernt auf dem
Arbeitsplatz auch und wie hast du diese
Sprachen gelernt meine Mutter ist
schwedisch also da spreche ich seit der
Geburt und Deutsch weiß in Deutschland
aufgewachsen bin im Englisch habe ich in
der Schule gelernt wie haben Sie diese
Sprachen gelernt russisch und deutsch in
der Schule und
Spanisch auf der Volkshochschule
in der Schule
andere Sprachen in der Schule gelernt
und sprichst du heute noch französisch
haben nicht viel gebracht
[Musik]
übrigens wollt ihr auch mal in Berlin
Deutsch lernen so wie Rebecca fahren und
Magda sie sind gerade hier dabei bei
unserer easy German Summer School die
findet nur einmal im Jahr statt und die
drei haben die populären Plätze
ergattert aber auch ihr könnt nach
Berlin kommen und bei unserer
Partnerschule der GLS Deutsch lernen
jeden Montag starten neue Kurse ihr
könnt euch direkt einstufen lassen und
dann in einer Klasse jeden Tag
teilnehmen oder auch abends lernen wie
ist es denn der Unterricht Supergirl
supertal interessante und ihr lernt dort
ganz viel Konversation also wenn ihr
viel schon gehört habt bei Easy German
und jetzt selber sprechen wollt kommt
mal nach Berlin tschüss ach so wie geht
das Anmeldung easy
german.org/gls da findet ihr alle Infos
und wenn ihr euch anmeldet bei der GLS
könnt ihr noch auswählen dass ihr über
easy German kommt ganz am Ende bei der
Anmeldung und dann bekommt ihr noch die
Registrierungsgebühr erlassen erspart
also 25 Euro
[Musik]
und wo haben sie die Sprachen gelernt
anfänglich in der Schule dann im Ausland
und sie waren im englischsprachigen
Ausland in Indien habe ich gelebt und da
haben sie dann Englisch gelernt ja
bisschen Handy aber vor allem Englisch
Chinesisch in China als ich Kinder war
und Englisch auch in China ich habe
einmal Englisch in die USA viel besser
und Deutsch habe ich in Berlin gelernt
bis B1 die beiden Sprachen also da
Deutsch meine Muttersprache und englisch
ich fahre eigentlich Chat Gruppen
gelernt und dann in der Schule ein
bisschen und durch Serien gucken
Französisch und Spanisch habe ich in der
Schule gelernt aber Französisch lerne
ich jetzt auch bringe ich mir selber bei
ein bisschen und versuche es wieder
aufzunehmen Englisch auch in der Schule
und meine Mutter spricht rumänisch
und wie hast du Englisch gelernt in der
Schule und ich habe meinen USA gelebt wo
in USA
englische also deutsches meine
Muttersprache und Englisch habe ich in
der Schule gelernt ja deutsch ist meine
Muttersprache und alle drei anderen
Sprachen habe ich in der Schule gelernt
Englisch und Spanisch habe ich im Land
gelernt und Französisch in der Schule
also in meiner Schule in Belgien ich
musste Englisch sprechen und nur
Englisch und Französisch das ist meine
Muttersprache ja also und deutscher ich
habe diese diese Reise gemacht um
Deutsch zu lernen also und ich habe auch
ich hatte in Belgien deutsche Unterricht
auf und wie hast du diese Sprachen
gelernt
gute Frage naja deutscher von meiner
Familie und Schwedisch auch aber ich
habe es auch in der Universität studiert
und ich hatte ein großes Interesse dafür
naja und Englisch auch in der Schule
tatsächlich in der Schule also ich bin
ins Gymnasium gegangen in Bayern und da
lernt man Englisch als erste von Sprache
und dann habe ich Französisch als
zweites Sprache gelernt und Spanisch in
der Uni dann später
welche Sprachen benutzt du im Alltag
Deutsch und Englisch
meistens deutsch und englisch deutsch
englisch spanisch weil ich halt im Hotel
arbeite deshalb ja eigentlich auch
deutsch englisch beim Krankenhaus ich
arbeite im Krankenhaus und da gibt es
auch oft mehr Patienten die kein Deutsch
sprechen Englisch und Chinesisch leider
nicht deutsch
und benutzen Sie die drei Sprachen im
Alltag also Englisch sehr viel weil ich
viel auch in Indien gearbeitet habe und
dass da noch benutze und Russisch jetzt
mit Ukrainerin und welche nutzen Sie in
Alltagsleben Englisch und ein bisschen
französisch aber es kann ich nur
verstehen hier in Berlin Englisch
und deutsche ja ich eher Deutsch Deutsch
sowieso und Englisch habe ich auch
beruflich durchaus Verwendung für ja
eigentlich nur Deutsch und halt im
Urlaub Englisch
tatsächlich Englisch am häufigsten
natürlich in Berlin sehr
essentiell aber auch einfach im privaten
Umfeld ich mache super viel ich studiere
auf englische Master
beeinflusst mein Alltag sehr spanisch
und französisch eher seltener wenn dann
auf Reisen oder mit Freundinnen die aus
Spanien oder Südamerika kommen
ich benutze Englisch viele Englisch aber
auch französisch wenn ich mit meiner
Familie spreche Schwedisch und Deutsch
am meisten glaube ich also weil ich auch
manchmal auf Schwedisch denke oder Songs
höre und dann ja die beiden benutze ich
viel
und wollen sie mehrsprache in der
Zukunft lernen ich würde gerne mehr
Sprachen lernen aber ich bin zu faul ja
ich würde gerne Spanisch lernen okay
also es ist auch nicht in Planung also
ja ganz neue Sprache ich habe da habe
ich gerade keine Kapazität ich würde
gerne aber das schaffe ich gerade
zeitlich nicht also mein Spanisch ich
möchte gerne perfektionieren dann
definitiv japanisch würde ich gerne
können und dann ein bisschen
Portugiesisch vielleicht noch
italienisch also ein bisschen so nix
gerne von einem Jahr ich habe kein
Türkisch lernen
warum türkisch weil ich viele türkische
Freunde habe und mein Freund auch zurück
ist
Portugiesisch wäre auf jeden Fall auf
der Liste auch Arabisch zum Beispiel
erst noch mal sehr andere Sprache mich
auch mega interessant jetzt wollen wir
von euch wissen wie viele Sprachen
sprecht ihr eigentlich und wo habt ihr
die gelernt schreibt uns einen Kommentar
hier unten danke fürs zusehen danke dass
ihr alle dabei wart und bis bald ciao
[Musik]